# Определения:
**Отказ** - состояние, когда не можешь физически или психологически выполнить повторение с сохранением техники.
**Повторение** - минимальная единица выполнения упражнения, цикл из начального положения, активной фазы (сокращения, т.е само рабочее движение) и возврата в исходное положение. Одно **повторение** в приседании - из положения стоя со штаногой на плечах опуститься в положение сидя и встать обратно. Повторение является составляющей единицей подхода.
**Подход** - одно и более повторений. Тренировка мышечной группы включает в себя обычно от 3х подходов. 
**Рабочий вес** - вес снаряда для данного упражнения, с которым выполняется наибольшее кол-во подходов в тренировке. Принцип выбора рабочего веса описан в Принципах.
**Тренировочный объём** - произведение (умножение) количества повторений на кол-во подходов на вес снаряда. Характеризует объём работы, проделанный мышечной группой и напрямую влияет на тренировочный стимул. Чем больше объём, тем сильнее тренировочный стимул.
Например приседания: 1 подхода на 15 повторений со штангой 20кг (разминка), 3 подхода на 10 повторений со штангой 40кг дают в результате:
(1 * 15 * 20) + (3 * 10 * 40) = 1500

# Принципы
- рабочий вес подбирается таким образом, чтобы отказ наступал на 8 - 15ое повторение. Например, если для приседаний взят вес 30кг и после 10го повторения (приседания) понимаешь, что 11ый раз присесть с сохранением техники не получится, то вес выбран правильно. Доходить до отказа в рабочих подходах **не рекомендуется**. Отказные подходы могут практиковаться периодически для калибровки и выбора рабочего веса. В рабочих подходах (подходах с рабочим весом) нужно заканчивать за 1-2 повторения до отказа. 
- оптимальное количество подходов на мышечную группу 3 - 8. Нижняя граница - для начинающих, верхняя - для более опытных.
- прогрессировать нужно за счёт увеличения тренировочного объёма. Объём можно увеличивать как за счёт увеличения объёма в одной тренировке, так и за счёт увеличения кол-ва тренировок в разрезе недели (т.е была 1 тренировка, стало 2). В рамках одной тренировки объём можно увеличивать за счёт:
   - увеличения кол-ва подходов на мышечную группу
   - увеличения кол-ва повторений в подходе
   - увеличения рабочего веса
	Процесс подбора способа индивидуальный и зависит от тренированности, текущего состояния и отклика организма. На начальных этапах лучше довести в тренировке кол-во подходов на мышечную группу до 5-7 (включая разминочный) и постепенно увеличивать веса.


# Тренировака 1
1.
- приседания
- разведение ног
2.
- вертикальная тяга блока
- пресс
3.
- жим штанги лёжа
- икры

# Тренировака 2
1.
- мёртвая тяга (гантели)
- сведение ног
2.
- горизонтальная тяга блока
- пресс

3.
- жим штанги лёжа
- икры
